Subtitle Provide by kisskh.org Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक kisskh.org अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
Episode 34
एपिसोड 34
It looks like Mei Si's carriage.
यह मेई सी की गाड़ी जैसा दिखता है।
It really is.
वह वाकई में।
- Xiaosi. - Hmm?
- ज़ियाओसी। - हम्म?
Is that you, Xiaosi?
क्या यह आप हैं, ज़ियाओसी?
Is Mei Xiaosi inside?
क्या मेई जियाओसी अंदर है?
Hey.
अरे।
He seems to be your friend.
वह आपका मित्र लगता है।
Lady Liu, I…
लेडी लियू, मैं...
I'm coming.
मेँ आ रहा हूँ।
Huang Da Zhuang.
हुआंग दा झुआंग.
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
Mei Xiaosi. Oh, Mei Xiaosi.
मेई जियाओसी. ओह, मेई जियाओसी।
Something is definitely wrong with you.
आपके साथ निश्चित रूप से कुछ गड़बड़ है।
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
What could be wrong with me?
मेरे साथ क्या गलत हो सकता था?
You're disheveled so early in the morning.
आप इतनी सुबह-सुबह अस्तव्यस्त हो गए हैं।
Is someone inside?
क्या कोई अंदर है?
There's no one.
वहाँ कोई नहीं है।
There's really no one.
वास्तव में कोई नहीं है.
We grew up together.
हम एक साथ पले हैं।
I know you well.
मैं तुम्हें अच्छी तरह जानता हूं.
Look at you. You're definitely hiding something.
अपनी तरफ़ देखो, तुम ज़रूर कुछ छिपा रहे हो।
Come on, tell me. Who's in there?
चलो, बताओ, अंदर कौन है?
No one. I told you there's no one.
कोई नहीं। मैंने तुमसे कहा था न कि कोई नहीं है।
Now that you have refused to marry Lady Liu,
अब जब आपने लेडी लियू से शादी करने से इनकार कर दिया है,
which lady can you travel with?
आप किस महिला के साथ यात्रा कर सकते हैं?
Could it be…
यह हो सकता है…
a prostitute?
एक वेश्या?
Don't talk nonsense. Can't you save my pride in public?
बकवास मत करो। क्या तुम मेरी इज़्ज़त लोगों के सामने नहीं बचा सकते?
Fine, I'm talking nonsense.
ठीक है, मैं बकवास कर रहा हूं।
Now, Wu Zhen is traveling south with Commander Mei.
अब, वू झेन कमांडर मेई के साथ दक्षिण की ओर यात्रा कर रहा है।
I have to take care of you.
मुझे तुम्हारा ख्याल रखना है.
Wu Zhen isn't here after all.
वू झेन आखिरकार यहाँ नहीं है।
I can't let you go astray.
मैं तुम्हें भटकने नहीं दे सकता.
- Come on. Let me see who it is. - Hey!
- चलो, मैं देखता हूँ कौन है? - अरे!
Huang Da Zhuang. Brother Huang.
हुआंग दा झुआंग. भाई हुआंग.
- There's really no one inside. - Huh?
- वास्तव में अंदर कोई नहीं है। - हुह?
- Is there really no one? - Mm-hmm.
- क्या सचमुच कोई नहीं है? - हम्म-हम्म।
What is our main task in Chang'an now?
अब चांगआन में हमारा मुख्य कार्य क्या है?
Catching thieves!
चोरों को पकड़ना!
What should we do if there's a suspicious carriage?
यदि कोई संदिग्ध गाड़ी हो तो हमें क्या करना चाहिए ?
Check it!
यह जाँचें!
Look, Mei Xiaosi.
देखो, मेई जियाओसी।
I really can't help you with this. Let me see.
मैं इसमें आपकी कोई मदद नहीं कर सकता। मुझे देखने दीजिए।
Don't. I said there's no one here.
मत करो. मैंने कहा था न कि यहाँ कोई नहीं है.
- Let me take a look. - There's really no one in there.
- मुझे देखने दो. - वहाँ वास्तव में कोई नहीं है.
- There's no one. - Why won't you let me see?
- कोई नहीं है। - तुम मुझे क्यों नहीं देखने दोगे?
What's the big deal?
बड़ी बात क्या है?
There's really no one.
वास्तव में कोई नहीं है.
I told you there's no one.
मैंने तुमसे कहा था कि वहाँ कोई नहीं है।
Come on, raise the curtain wider for him to see.
आओ, पर्दा और चौड़ा करो ताकि वह देख सके।
Who wants to see?
कौन देखना चाहता है?
Let's go.
चल दर।
Hmm?
हम्म?
Where is she?
वह कहाँ है?
My hands are tired. Are you done?
मेरे हाथ थक गए हैं। क्या तुम्हारा काम हो गया?
Aren't you running a bit too fast?
क्या आप कुछ ज्यादा ही तेज नहीं दौड़ रहे हैं?
What? Should I have stayed in the carriage
क्या? क्या मुझे गाड़ी में ही रहना चाहिए था?
and let people gossip about me?
और लोगों को मेरे बारे में गपशप करने दो?
Cat Lord is already married.
कैट लॉर्ड पहले से ही शादीशुदा है।
Since you like Mei Si,
चूँकि आपको मेई सी पसंद है,
why do you still reject him
तुम अब भी उसे क्यों अस्वीकार करते हो?
and not express your feelings?
और अपनी भावनाओं को व्यक्त न करें?
Nonsense.
बकवास।
Who told you that I like him?
तुम्हें किसने बताया कि मैं उसे पसंद करता हूँ?
- Tell me. Who told you that? - Ling Xiao.
- बताओ, तुम्हें ये किसने बताया? - लिंग ज़ियाओ।
I'll teach him a lesson later.
मैं उसे बाद में सबक सिखाऊंगा.
Are you addicted to being Mei Si's lobbyist?
क्या आप मेई सी के पैरवीकार बनने के आदी हैं?
The member of Yinglong Clan is now a matchmaker?
यिंगलोंग कबीले का सदस्य अब एक मैचमेकर है?
That silly boy called me Grandpa so many times.
उस मूर्ख लड़के ने मुझे कई बार दादाजी कहा ।
It's normal for me to care about him
मेरे लिए उसकी परवाह करना सामान्य बात है
before I leave.
इससे पहले कि मैं चला जाऊं.
Leave?
छुट्टी?
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
I didn't want to tell you so soon.
मैं तुम्हें इतनी जल्दी नहीं बताना चाहता था।
I…
मैं…
am going to be a dragon soon.
मैं जल्द ही ड्रैगन बनने जा रहा हूँ।
Congratulations.
बधाई हो।
I have nothing to worry about.
मुझे चिंता करने की कोई बात नहीं है।
Except for that silly boy, Mei Si.
उस मूर्ख लड़के, मेई सी को छोड़कर।
I want him to be happy.
मैं चाहता हूं कि वह खुश रहे.
You want him to be happy?
क्या आप चाहते हैं कि वह खुश रहे?
What does that have to do with me?
इसका मुझसे क्या संबंध है?
Come with me.
मेरे साथ आइए।
I'll show you something.
मैं तुम्हें कुछ दिखाऊंगा.
Mei Si isn't here.
मेई सी यहाँ नहीं है.
Come.
आना।
Come in.
अंदर आएं।
Huh?
हुह?
Right, we can use the door.
ठीक है, हम दरवाज़े का उपयोग कर सकते हैं।
You've really been with Mei Si for so long.
आप वास्तव में इतने लंबे समय से मेई सी के साथ हैं ।
What is he doing?
वह क्या कर रहा है?
That fool has been messing around lately.
वह मूर्ख आजकल बहुत शरारत कर रहा है।
I don't know where he got the idea from.
मुझे नहीं पता कि उसे यह विचार कहां से मिला।
He said if he eats this raw chicken heart for 49 days,
उन्होंने कहा कि अगर वह 49 दिनों तक कच्चे मुर्गे का दिल खाएंगे,
he'll turn into a demon.
वह राक्षस में बदल जायेगा.
He's able to eat it these few days,
वह इन कुछ दिनों में इसे खाने में सक्षम है,
but I was about to throw up just looking at it.
लेकिन इसे देखकर ही मुझे उल्टी आने लगी ।
What's in this cup then?
तो फिर इस कप में क्या है?
Take a guess.
एक अनुमान करें।
He said if you keep smelling it,
उन्होंने कहा कि अगर आप इसे सूंघते रहेंगे,
and get used to the smell of raw chicken blood,
और कच्चे मुर्गे के खून की गंध की आदत डाल लें ,
you won't feel nauseous the next time you eat it.
अगली बार जब आप इसे खाएंगे तो आपको मतली महसूस नहीं होगी ।
There's more.
और भी बहुत कुछ है.
The day before yesterday, on the night of the full moon,
परसों, पूर्णिमा की रात को,
he insisted that I bite his neck.
उसने जोर देकर कहा कि मैं उसकी गर्दन काट लूं।
He said that way, he would turn into a demon.
उन्होंने कहा कि इस तरह तो वह राक्षस बन जायेगा।
No. Is that what you wrote in your Notes on Demonic Oddities.
नहीं। क्या आपने अपने नोट्स ऑन डेमोनिक ऑडिटीज में यही लिखा है ?
Don't let him buy random books on the street.
उसे सड़क पर बेतरतीब ढंग से किताबें खरीदने न दें ।
- Did you bite him then? - Of course not.
- तो क्या तुमने उसे काटा? - बिल्कुल नहीं।
It's dirty.
यह गंदा है.
Then, he said it was his turn to bite me.
फिर, उसने कहा कि अब मुझे काटने की उसकी बारी है।
He only needed a drop of my blood.
उसे मेरे खून की केवल एक बूँद की जरूरत थी।
I was chased by him the whole night.
वह पूरी रात मेरा पीछा करता रहा।
- You let him bite you? - I beat him up.
- तुमने उसे काटने दिया? - मैंने उसे पीटा।
If you ask me, you should teach him a lesson.
अगर आप मुझसे पूछें तो आपको उसे सबक सिखाना चाहिए।
Although he doesn't look smart,
हालाँकि वह स्मार्ट नहीं दिखता,
don't let him do all these stupid things.
उसे ये सब बेवकूफी भरी बातें मत करने दो।
I am…
मैं हूँ…
going to turn into a dragon and leave soon.
मैं जल्द ही ड्रैगन में बदल जाऊंगा और चला जाऊंगा।
I have a favor to ask you.
मैं आपसे एक अनुरोध करना चाहता हूं।
Clear your name in the Demon Underworld?
दानव अंडरवर्ल्ड में अपना नाम साफ़ करें?
That's not important.
यह महत्वपूर्ण नहीं है.
But I would like to ask you,
लेकिन मैं आपसे पूछना चाहूंगा,
if the Demon Underworld is not busy, to come back and see him more often.
यदि दानव अंडरवर्ल्ड व्यस्त नहीं है, तो वापस आकर उसे अधिक बार देखना।
Seeing him one more time brings him one more moment of joy.
उसे एक बार फिर देखने से उसे खुशी का एक और पल मिलता है।
The mortal's life is too short.
मनुष्य का जीवन बहुत छोटा है।
Come to think of it,
इसके बारे में सोचने के लिए आएं,
it is not easy to have a little joy in life.
जीवन में थोड़ी सी खुशी पाना आसान नहीं है ।
Every word you say is for his sake.
आपका हर शब्द उसके लिए है।
And you say you're not a lobbyist?
और आप कहते हैं कि आप लॉबिस्ट नहीं हैं?
He's my only….
वह मेरा एकमात्र...
friend.
दोस्त।
I'll have to entrust him to you.
मुझे उसे आपके हवाले करना होगा।
All right, that's it. I'll get going.
ठीक है, बस इतना ही। मैं चलता हूँ।
Well…
कुंआ…
I'll go through the door.
मैं दरवाजे से जाऊँगा.
Contemplation
चिंतन
Mei manor
जागीर के साथ
Hmm? Who touched my paintings?
हम्म? मेरी पेंटिंग्स को किसने छुआ?
Even my chicken heart and chicken blood have been tampered with.
यहां तक ​​कि मेरे मुर्गे के दिल और खून के साथ भी छेड़छाड़ की गई है।
I know you're worried about Boss, but Snake Lord is right.
मैं जानता हूं कि आप बॉस के बारे में चिंतित हैं, लेकिन स्नेक लॉर्ड सही है।
Young Master Mei has always been devoted to Boss.
युवा मास्टर मेई हमेशा बॉस के प्रति समर्पित रहे हैं।
I'm sure nothing will go wrong.
मुझे यकीन है कि कुछ भी गलत नहीं होगा।
I didn't know how you felt about Boss.
मुझे नहीं पता था कि आप बॉस के बारे में कैसा महसूस करते हैं।
We've worked together for so long.
हमने बहुत लम्बे समय तक एक साथ काम किया है।
If you had told me earlier,
अगर तुमने मुझे पहले बताया होता,
I could have put in a good word for you.
मैं आपके लिए एक अच्छी बात कह सकता था।
I didn't mean to mock you.
मेरा इरादा आपका मज़ाक उड़ाने का नहीं था।
You should go back.
तुम्हें वापस जाना चाहिए.
This Shu is still as pretentious as he was ten years ago.
यह शू आज भी उतना ही दिखावटी है जितना दस साल पहले था।
He doesn't know what's good for him.
वह नहीं जानता कि उसके लिए क्या अच्छा है।
Now it's become a habit for you to come here, huh, Lord Hui?
अब तो यहाँ आना आपकी आदत बन गई है , है ना, प्रभु हुई?
But I remember the rules of my library is
लेकिन मुझे अपनी लाइब्रेरी के नियम याद हैं
only those who are invited can enter.
केवल आमंत्रित लोग ही प्रवेश कर सकते हैं।
That's too much to ask of me.
मुझसे यह बहुत ज्यादा मांग है।
All the demons in the Demon Underworld think that I'm dead.
दानव अधोलोक के सभी राक्षस सोचते हैं कि मैं मर चुका हूँ।
If I wander around every day, and someone finds out,
अगर मैं हर दिन घूमता रहूँ और किसी को पता चल जाए,
it won't do you any good.
इससे तुम्हें कोई लाभ नहीं होगा।
How about this?
इस बारे में कैसा है?
Please send me out of the Demon Underworld first.
कृपया पहले मुझे दानव पाताल से बाहर भेजो ।
So I can help you outside the Demon Underworld.
तो मैं दानव अंडरवर्ल्ड के बाहर आपकी मदद कर सकता हूं ।
I'm trapped in here,
मैं यहाँ फँस गया हूँ,
but I have to let a crafty old rat like you
लेकिन मुझे तुम्हारे जैसे चालाक बूढ़े चूहे को जाने देना होगा
out into the world.
दुनिया में बाहर.
If you want to hurt Xiaozhen,
यदि आप ज़ियाओज़ेन को चोट पहुँचाना चाहते हैं,
I'm afraid no one can stop you.
मुझे डर है कि तुम्हें कोई नहीं रोक सकता।
Huh?
हुह?
Lord Shu, don't say that.
भगवान शू, ऐसा मत कहो.
You brought me back to life.
तुमने मुझे पुनः जीवित कर दिया।
Why would I act and plot on my own?
मैं स्वयं ही कार्य और कथानक क्यों बनाऊँगा?
Is that so?
क्या ऐसा है?
Then why do you need the demon elixir?
तो फिर तुम्हें राक्षस अमृत की क्या जरूरत है?
Who do you want to harm?
आप किसे नुकसान पहुंचाना चाहते हैं?
Wu Zi Shu,
वू ज़ी शू,
you are the servant of the Demonic Infant.
तुम राक्षसी शिशु के सेवक हो।
It's fine if you don't have the same grand ambitions as your master.
यदि आपकी महत्वाकांक्षाएं आपके स्वामी जैसी नहीं हैं तो कोई बात नहीं ।
But because of a half-demon,
लेकिन एक अर्ध-राक्षस के कारण,
you're always indecisive and weak.
आप हमेशा अनिर्णायक और कमज़ोर रहते हैं।
If Lord Infant knows that you're so useless,
यदि भगवान शिशु को पता है कि तुम इतने बेकार हो,
he'd probably regret it.
उसे शायद इसका पछतावा होगा।
You're making me sound so bad.
तुम मुझे बहुत बुरा बना रहे हो.
But where were you 18 years ago?
लेकिन 18 साल पहले आप कहां थे?
If you had been there when we stormed the Demon Underworld back then,
यदि आप उस समय वहां होते जब हमने दानव अंडरवर्ल्ड पर हमला किया था,
we would've succeeded.
हम सफल हो गए होते.
It seems that you've been following Lord Infant for years.
ऐसा लगता है कि आप वर्षों से लॉर्ड इन्फैंट का अनुसरण कर रहे हैं।
But you don't know him as well as I do.
लेकिन आप उसे उतना नहीं जानते जितना मैं जानता हूं।
Lord Infant did not storm the Demon Underworld,
भगवान शिशु ने दानव अंडरवर्ल्ड पर हमला नहीं किया ,
but reclaimed it.
लेकिन इसे पुनः प्राप्त किया।
The founder of Chang'an Demon Underworld
चांगआन दानव अंडरवर्ल्ड के संस्थापक
is the Demonic Infant.
राक्षसी शिशु है।
What?
क्या?
You really don't know?
क्या तुम सचमुच नहीं जानते?
I've been alive for 1,000 years.
मैं 1,000 वर्षों से जीवित हूं।
Chang'an wasn't called Chang'an then.
उस समय चांगआन को चांगआन नहीं कहा जाता था।
And I was a rat spirit in the mountain.
और मैं पहाड़ में एक चूहे की आत्मा थी।
Demons like us lived happily in the mountain.
हमारे जैसे राक्षस पहाड़ पर खुशी से रहते थे।
We had a wonderful time.
हमने बहुत ही बेहतरीन समय गुजारा।
But those darn mortals started a war
लेकिन उन नश्वर लोगों ने युद्ध शुरू कर दिया
for their own selfish desires.
अपनी स्वार्थी इच्छाओं के लिए।
They caused chaos here.
उन्होंने यहां अराजकता फैला दी।
My mountain…
मेरा पहाड़...
was ruined.
बर्बाद हो गया था.
If it weren't for those darn mortals,
अगर ये नश्वर लोग न होते,
why would we have to hide and tremble in fear?
हमें क्यों छिपना और डर से कांपना पड़ेगा?
Thousands of them gathered in groups just to protect themselves.
हजारों लोग सिर्फ अपनी सुरक्षा के लिए समूहों में एकत्र हुए।
It's the Demonic Infant.
यह राक्षसी शिशु है।
It's the one who built the vast barrier and this Demon Underworld.
यह वही है जिसने विशाल अवरोध और इस दानव अंडरवर्ल्ड का निर्माण किया है।
It wanted to rebuild the demonic way and overturn the Mortal Realm.
वह राक्षसी मार्ग का पुनर्निर्माण करना चाहता था और नश्वर क्षेत्र को उलट देना चाहता था।
Unfortunately, the Second Master
दुर्भाग्य से, दूसरे मास्टर
was despicable and shameless.
घृणित और बेशर्म था.
He took over and occupied the Demon Underworld.
उसने दानव अधोलोक पर अधिकार कर लिया ।
He drove the Demonic Infant out of Chang'an
उसने राक्षसी शिशु को चांगआन से बाहर निकाल दिया
but didn't achieve anything.
लेकिन कुछ भी हासिल नहीं हुआ.
Just like a mortal emperor, he simply wanted
एक नश्वर सम्राट की तरह, वह बस यही चाहता था
to pass down the supreme authority of the Demon Underworld for generations.
पीढ़ियों तक दानव अंडरवर्ल्ड के सर्वोच्च अधिकार को आगे बढ़ाने के लिए ।
No wonder you're disrespectful to the Cat Lord and the Snake Lord.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि आप बिल्ली भगवान और साँप भगवान के प्रति अनादरपूर्ण हैं।
So this is the reason.
तो यही कारण है.
That's right.
यह सही है।
In my eyes, they are nothing.
मेरी नज़र में वे कुछ भी नहीं हैं।
I've waited for a thousand years.
मैंने एक हजार साल तक इंतजार किया है।
I've been waiting, hoping,
मैं इंतज़ार कर रहा था, उम्मीद कर रहा था,
and looking forward to it.
और इसके लिए उत्सुक हूं।
Until 18 years ago.
18 साल पहले तक.
Lord Infant was finally back.
लॉर्ड इन्फैंट अंततः वापस आ गया।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
If I had not left the Demon Underworld that day,
यदि मैंने उस दिन दानव पाताल लोक को नहीं छोड़ा होता ,
he wouldn't have been defeated by the former Cat Lord.
वह पूर्व बिल्ली भगवान से पराजित नहीं हुआ होता ।
As his servant, you're truly useless.
उसके सेवक के रूप में, तुम सचमुच बेकार हो।
Let me tell you.
मैं आपको बता दूँ।
It's not that I don't want to be subservient to others,
ऐसा नहीं है कि मैं दूसरों के अधीन नहीं रहना चाहता,
it's just that my master must be worth following.
बात सिर्फ इतनी है कि मेरे गुरु का अनुसरण करना उचित होना चाहिए।
For the sake of mere mortals,
मात्र मनुष्यों के लिए,
demons like us are trapped in our own cocoon,
हम जैसे राक्षस अपने ही कोकून में फंसे हुए हैं,
confined within our own prisons,
अपनी ही जेलों में कैद,
oblivious to the affairs of the Mortal Realm.
नश्वर क्षेत्र के मामलों से बेखबर ।
How dare such laughable fools presume to rule over the Demon Underworld?
ऐसे हास्यास्पद मूर्खों को राक्षस पाताल लोक पर शासन करने का साहस कैसे हुआ?
This place belongs to us!
यह स्थान हमारा है!
Who cares about the Cat Lord or the Snake Lord?
बिल्ली राजा या साँप राजा की परवाह किसे है?
I must think of a way to revive the Demonic Infant
मुझे राक्षसी शिशु को पुनर्जीवित करने का कोई उपाय सोचना होगा
and help it build a new Chang'an where demons reign supreme.
और उसे एक नया चांगआन बनाने में मदद करें जहां राक्षसों का शासन सर्वोच्च हो।
A Chang'an that will not allow us
एक चांगआन जो हमें अनुमति नहीं देगा
to be on equal footing with those of the Mortal Realm!
नश्वर क्षेत्र के लोगों के साथ समान स्तर पर होना !
Fifth Brother.
पाँचवाँ भाई.
This is my wife, Wu Zhen.
यह मेरी पत्नी वू झेन है।
This is my fifth brother from the Changxi Palace, Lu Yang.
यह चांग्शी पैलेस से मेरा पांचवां भाई, लू यांग है ।
He is the most skilled physician in the Changxi Palace.
वह चांग्शी पैलेस में सबसे कुशल चिकित्सक हैं ।
Hello, Fifth Brother.
नमस्ते, पांचवें भाई.
Give him a minute.
उसे एक मिनट का समय दो।
Nice to meet you, Sister-in-law.
आपसे मिलकर खुशी हुई, भाभी.
Fifth Brother, you aren't guarding the waterfall.
पांचवें भाई, आप झरने की रखवाली नहीं कर रहे हैं।
It seems Shuang Jiang hasn't been stealing fish lately.
ऐसा लगता है कि शुआंग जियांग हाल ही में मछली नहीं चुरा रहा है।
Yes.
हाँ।
That's not like him.
यह उसकी तरह नहीं है.
What has he been up to lately?
हाल ही में वह क्या कर रहा है?
Ah! I got it.
आह! मैं समझ गया।
Let's go.
चल दर।
He's busy.
वह व्यस्त है.
Don't you have any serious wishes?
क्या आपकी कोई गंभीर इच्छा नहीं है?
Serious?
गंभीर?
"Be rich."
"अमीर रहो।"
You're checking the accounts. Why are you spacing out?
आप हिसाब-किताब देख रहे हैं। आप बीच में क्यों ध्यान दे रहे हैं?
Third Brother, what are you doing here?
तीसरे भाई, तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
- Zhuyu is back. - Tenth Brother is back?
- झुयु वापस आ गया है। - दसवां भाई वापस आ गया है?
You scared me to death.
तुमने मुझे मौत के डर से डरा दिया.
- Tenth Brother! - Huh?
- दसवाँ भाई! - हुह?
So this is Zhuyu's wife.
तो यह ज़ूयू की पत्नी है।
Not only that, she's also the Cat Lord of the Demon Underworld.
इतना ही नहीं, वह दानव अंडरवर्ल्ड की बिल्ली भगवान भी है ।
To be precise,
सटीक रूप से कहें तो,
she's the Cat Lord of the Demon Underworld who has lost her memory.
वह दानव अंडरवर्ल्ड की बिल्ली भगवान है जिसने अपनी याददाश्त खो दी है।
Well, isn't it strange that a demon
खैर, क्या यह अजीब नहीं है कि एक राक्षस
has entered the Changxi Palace?
चांग्शी पैलेस में प्रवेश किया है?
That's enough!
बस काफी है!
Our former leader has just been involved in such a major incident.
हमारे पूर्व नेता अभी-अभी ऐसी बड़ी घटना में शामिल हुए हैं ।
Stop picking on others.
दूसरों पर टिप्पणी करना बंद करो।
Hmm. She's our guest.
हम्म... वह हमारी मेहमान हैं।
- Lianfu. - Mm?
- लियानफू। - मम?
Why are you hiding so far away?
तुम इतनी दूर क्यों छुप रहे हो?
I…
मैं…
- I'm not hiding. - You're not?
- मैं नहीं छुप रहा हूँ। - तुम नहीं छुप रहे हो?
Then why are you standing so far away?
तो फिर तुम इतनी दूर क्यों खड़े हो?
Come here.
यहाँ आओ।
Uh…
उह...
You…
आप…
Fourth Brother, what are you doing?
चौथे भाई, आप क्या कर रहे हैं?
No. I mean, what are you afraid of?
नहीं, मेरा मतलब है, आप किससे डरते हैं?
Are you afraid of Wu Zhen?
क्या आप वू झेन से डरते हैं?
She looks pretty. What is there to be nervous or afraid of?
वह बहुत सुंदर लग रही है। इसमें घबराने या डरने की क्या बात है?
I think you don't know her well enough.
मुझे लगता है कि आप उसे अच्छी तरह से नहीं जानते हैं।
It's fine. She doesn't know much about herself now.
कोई बात नहीं। अब उसे अपने बारे में ज़्यादा कुछ पता नहीं है ।
If that's the case,
यदि ऐसा है तो,
why don't you stay in the Palace for a few days?
आप कुछ दिन महल में क्यों नहीं रहते ?
There are many books in the Changxi Palace.
चांगशी पैलेस में बहुत सारी किताबें हैं ।
We might be able to find a solution.
हम शायद कोई समाधान ढूंढ सकें।
Thank you, Second Brother.
धन्यवाद, दूसरे भाई.
- Well-- - Zhuyu was a member of the Changxi Palace.
- अच्छा-- - झूयू चांग्शी पैलेस का सदस्य था।
We can't just stand by and do nothing.
हम चुपचाप खड़े होकर कुछ नहीं कर सकते।
No.
नहीं।
Lady Wu may be a demon,
लेडी वू एक राक्षस हो सकती है,
but there are good and evil demons too.
लेकिन अच्छे और बुरे राक्षस भी हैं।
Didn't you get that when we went down the mountain?
जब हम पहाड़ से नीचे उतरे तो क्या तुम्हें यह बात समझ नहीं आई ?
- I know, but-- - Lady Wu is a good person.
- मुझे पता है, लेकिन-- - लेडी वू एक अच्छी इंसान हैं।
Even if she regains her memory, she won't harm us.
अगर उसे अपनी याददाश्त वापस भी आ जाए तो भी वह हमें कोई नुकसान नहीं पहुंचाएगी।
I just want to ask a question!
मैं तो बस एक सवाल पूछना चाहता हूँ!
Are they staying…
क्या वे रह रहे हैं...
in one room or two?
एक कमरे में या दो में?
Since Wu Zhen is staying in your old room,
चूँकि वू झेन आपके पुराने कमरे में रह रहा है,
you can stay with Shuang Jiang.
आप शुआंग जियांग के साथ रह सकते हैं।
The rooms are separated by a wall.
कमरे एक दीवार से अलग किये गये हैं।
If anything happens, it will be convenient.
अगर कुछ होगा तो वह सुविधाजनक होगा।
- Thank you. - Hey.
- धन्यवाद. - अरे.
Don't mention it. We're a family.
इसका ज़िक्र मत करो। हम एक परिवार हैं।
It's just that the rooms are shabby.
बात बस इतनी है कि कमरे जर्जर हैं।
Get more daily necessities later.
बाद में दैनिक आवश्यकता की अन्य वस्तुएं प्राप्त करें।
Try to make Wu Zhen live more comfortable.
वू झेन के जीवन को और अधिक आरामदायक बनाने का प्रयास करें।
Who's going to get it?
इसे कौन प्राप्त करेगा?
Me.
मुझे।
I'll go.
मैं जाऊँगा.
Hasn't Lianfu changed a lot?
क्या लियानफू बहुत ज्यादा नहीं बदल गया है?
Yes.
हाँ।
He's been like this since he came back.
जब से वह वापस आया है, वह ऐसा ही है ।
He's more diligent than before.
वह पहले से अधिक मेहनती है।
Maybe he's afraid that he was too close to Chang Ming
शायद उसे डर है कि वह चांग मिंग के बहुत करीब था
and we would get even with him.
और हम उससे बदला लेंगे।
You won't.
आप नहीं करेंगे.
That's right. If he doesn't feel guilty,
यह सही है। अगर उसे कोई अपराधबोध नहीं है,
we wouldn't have thought of that.
हमने ऐसा सोचा भी नहीं होगा.
Forget it.
रहने भी दो।
Now that the Leader position is vacant,
अब चूंकि नेता का पद रिक्त है,
the Leader's many responsibilities have been divided among us.
नेता की कई जिम्मेदारियां हम लोगों में बांट दी गई हैं।
With his help, things are a bit easier for us.
उनकी मदद से हमारे लिए चीजें थोड़ी आसान हो गयी हैं।
After Shuang Jiang came back, he started managing the accounts.
शुआंग जियांग के वापस आने के बाद, उन्होंने खातों का प्रबंधन शुरू कर दिया।
So, you're the Celestial Master of the Changxi Palace.
तो, आप चांग्शी पैलेस के दिव्य स्वामी हैं ।
And I'm the Cat Lord of Chang'an Demon Underworld.
और मैं चांगआन दानव अंडरवर्ल्ड का बिल्ली भगवान हूँ ।
That's interesting.
यह तो दिलचस्प है.
Too bad I don't remember anything.
अफ़सोस की बात है कि मुझे कुछ भी याद नहीं है।
Do I have demonic powers?
क्या मुझमें शैतानी शक्तियां हैं?
Try it.
इसे अजमाएं।
This is fun.
यह मनोरंजक है।
This is bad.
यह तो बुरा हुआ।
What is that?
वह क्या है?
I think it's the array
मुझे लगता है कि यह सरणी है
that Chi Hua left behind when he was practicing.
जिसे ची हुआ ने अभ्यास करते समय पीछे छोड़ दिया था।
Here you go.
हेयर यू गो।
How could she do that?
वह ऐसा कैसे कर सकती है?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
I'm calling you.
मैं तुम्हें बुला रहा हूं।
I didn't expect to actually call you here.
मुझे उम्मीद नहीं थी कि मैं तुम्हें यहां बुलाऊंगा।
It's late. Why aren't you sleeping?
बहुत देर हो गई है, तुम सो क्यों नहीं रहे?
The bed is too hard.
बिस्तर बहुत कठोर है.
I'll get you something to cushion it.
मैं तुम्हें कुछ दिला दूँगा जिससे यह शांत हो जाये।
I just want to talk to you.
मैं बस आपसे बात करना चाहता हूं.
You used to sleep here?
तुम यहाँ सोते थे?
Mm-hmm.
हम्म-हम्म.
Is that ugly thing over there yours, too?
क्या वहां पर वह बदसूरत चीज़ भी आपकी है?
The ugly sculpture that's staring at me.
वह बदसूरत मूर्ति जो मुझे घूर रही है।
I once beat Second Brother in a duel.
मैंने एक बार दूसरे भाई को द्वंद्वयुद्ध में हरा दिया था।
So Master made this clay sculpture for me
तो मास्टर ने मेरे लिए यह मिट्टी की मूर्ति बनाई
as a reward.
एक पुरस्कार के तौर पर।
It's quite cute when I look at it closely.
जब मैं इसे करीब से देखता हूं तो यह काफी प्यारा लगता है।
I was just thinking.
मैं बस सोच रहा था।
How did you look like when you were young?
जब आप युवा थे तो आप कैसे दिखते थे?
What did you usually do?
आप आमतौर पर क्या करते थे?
When I was young…
जब मैं युवा था…
I practiced martial arts, studied and slept.
मैंने मार्शल आर्ट का अभ्यास किया, पढ़ाई की और सोया।
Ah…
आह…
How pitiful.
कितना दयनीय है.
That's so boring.
यह बहुत उबाऊ है.
Boring?
उबाऊ?
Mm.
मम.
Actually, it's not pitiful to be boring.
वास्तव में, उबाऊ होना दयनीय बात नहीं है।
I think…
मुझे लगता है…
it's most pitiful…
यह अत्यंत दयनीय है...
when you have a desire…
जब आपकी कोई इच्छा हो...
but can't get it.
लेकिन इसे प्राप्त नहीं कर सकते.
You shaped the heavens and earth,
आपने आकाश और पृथ्वी को आकार दिया,
created the three realms,
तीन लोकों का निर्माण किया,
and are worshiped by all.
और सभी लोग उनकी पूजा करते हैं।
Now, it's time to change the ruler of the world.
अब, दुनिया के शासक को बदलने का समय आ गया है।
Back then, what did Lord Infant actually write on me?
उस समय, लॉर्ड इन्फैंट ने मुझ पर वास्तव में क्या लिखा था?
He must be up by now.
अब तक तो वह उठ गया होगा।
Zhuyu was always the first to wake up in the morning from a young age.
झूयु छोटी उम्र से ही सुबह सबसे पहले जागता था ।
After Shuang Jiang came back from Chang'an,
शुआंग जियांग के चांगआन से वापस आने के बाद ,
he started his morning training.
उन्होंने अपना सुबह का प्रशिक्षण शुरू किया।
He should be awake by now.
अब तक तो वह जाग गया होगा।
Uh… good morning.
उह... सुप्रभात.
Didn't I arrange for you to stay…
क्या मैंने आपके ठहरने की व्यवस्था नहीं की थी?
in this room yesterday?
कल इस कमरे में कौन था?
No.
नहीं।
Uh…
उह...
Good morning.
शुभ प्रभात।
Lu Yang picked a lot of wild fruit in the mountains this morning.
लू यांग ने आज सुबह पहाड़ों से बहुत सारे जंगली फल तोड़े ।
They're all in the front yard.
वे सभी सामने वाले यार्ड में हैं।
You can try them, Wu Zhen.
आप इन्हें आज़मा सकते हैं, वू झेन।
I think you'll like them.
मुझे लगता है कि आप उन्हें पसंद करेंगे.
All right. I didn't get a chance
ठीक है। मुझे मौका नहीं मिला।
to properly appreciate the Changxi Palace yesterday.
कल चांग्शी पैलेस की सही तरह से सराहना करने के लिए ।
The Changxi Palace is boring. There's not much to do.
चांग्शी पैलेस उबाऊ है। वहाँ करने के लिए ज़्यादा कुछ नहीं है।
But the environment is peaceful and elegant.
लेकिन वातावरण शांतिपूर्ण और सुंदर है।
Perhaps it offers a different kind of scenery.
शायद यह एक अलग तरह का दृश्य प्रस्तुत करता है।
Lady Wu, you may walk around.
लेडी वू, आप घूम सकती हैं।
Zhuyu, you and your wife
झूयू, आप और आपकी पत्नी
really can't be separated for a whole night, can you?
वास्तव में हम पूरी रात एक दूसरे से अलग नहीं हो सकते , है ना?
Stop talking nonsense.
बकवास बांध कर।
I've discussed it with Chi Hua.
मैंने इस बारे में ची हुआ से चर्चा की है।
Lu Yang is knowledgeable in medicine.
लू यांग चिकित्सा के जानकार हैं।
He'll think of a way.
वह कोई रास्ता सोच लेगा.
There are many books in the classical library.
शास्त्रीय पुस्तकालय में बहुत सारी पुस्तकें हैं ।
You can go and take a look.
आप जाकर देख सकते हैं।
See if you can find a way.
देखो, क्या तुम कोई रास्ता निकाल सकते हो?
Tenth Brother, you're up early.
दसवें भाई, आप जल्दी उठ गये।
I didn't even notice.
मैंने तो ध्यान भी नहीं दिया.
Second Brother is right.
दूसरा भाई सही है.
The days at the Changxi Palace is indeed boring.
चांग्शी पैलेस में दिन वास्तव में उबाऊ है।
There's not much fun.
इसमें ज्यादा मजा नहीं है.
Sword leading three stars to protect the Heaven and Earth
स्वर्ग और पृथ्वी की रक्षा के लिए तीन सितारों का नेतृत्व करने वाली तलवार
But it offers a different kind of scenery.
लेकिन यह एक अलग तरह का दृश्य प्रस्तुत करता है।
I never imagined that after losing her memory,
मैंने कभी नहीं सोचा था कि अपनी याददाश्त खोने के बाद,
the Demon Underworld's Cat Lord would be like this.
दानव अंडरवर्ल्ड के बिल्ली भगवान इस तरह होगा।
Even if she lost her memory, she's still her.
भले ही उसने अपनी याददाश्त खो दी हो, फिर भी वह वही है।
But if she didn't lose her memory, after what happened in Chang'an,
लेकिन अगर चांगआन में जो कुछ हुआ उसके बाद उसने अपनी याददाश्त नहीं खोई,
I'm afraid she wouldn't stay by your side.
मुझे डर है कि वह तुम्हारे साथ नहीं रहेगी।
But now, I just hope that she can live well.
लेकिन अब, मैं बस यही उम्मीद करता हूं कि वह अच्छी तरह से रह सके।
Zhuyu, I always feel regretful.
झुयु, मुझे हमेशा अफसोस होता है।
Now, the position of Leader remains undecided.
अभी भी नेता का पद अनिश्चित बना हुआ है।
And you are the most suitable candidate.
और आप सबसे उपयुक्त उम्मीदवार हैं।
No.
नहीं।
I'm not.
मैं नहीं हूँ।
In this world,
इस दुनिया में,
you can't undo what you've done.
आपने जो किया है उसे आप पूर्ववत नहीं कर सकते।
How can we wipe the slate clean and start all over again?
हम अपनी पुरानी स्लेट को कैसे साफ़ कर सकते हैं और सब कुछ फिर से शुरू कर सकते हैं?
Since the day I chose to quit,
जिस दिन से मैंने नौकरी छोड़ने का फैसला किया,
I've never been able to return to the Changxi Palace.
मैं कभी भी चांग्शी पैलेस में वापस नहीं जा सका ।
I'm in charge of the classical library now.
मैं अब शास्त्रीय पुस्तकालय का प्रभारी हूं ।
I'll leave the key with you.
मैं चाबी आपके पास छोड़ दूँगा।
Feel free to come here in these few days.
इन कुछ दिनों में यहां आने के लिए स्वतंत्र महसूस करें।
The key to the secret chamber is in there, too.
गुप्त कक्ष की चाबी भी वहीं है।
If you have no choice,
यदि आपके पास कोई विकल्प नहीं है,
just open the secret chamber. We'll pretend we don't know anything.
बस गुप्त कक्ष खोलो। हम दिखावा करेंगे कि हमें कुछ नहीं पता।
Thank you.
धन्यवाद।
I still don't understand.
मुझे अभी भी समझ नहीं आया.
With your talent,
अपनी प्रतिभा से,
is it really worth sacrificing so much for a woman?
क्या एक महिला के लिए इतना त्याग करना सचमुच उचित है ?
Yes.
हाँ।
Well, do you want to think about it again?
तो क्या आप इसके बारे में फिर से सोचना चाहेंगे?
Is it really worth it?
यह वास्तव में इसके लायक है?
Zhuyu.
ज़ुयु.
Do you enjoy watching them?
क्या आपको उन्हें देखने में आनंद आता है?
Yes.
हाँ।
Uh… but not really.
उह... लेकिन वास्तव में नहीं।
My husband is just as good as them.
मेरे पति भी उनके जैसे ही अच्छे हैं।
I can't remember.
मुझे याद नहीं है.
You should be as good as them, right?
आपको भी उनके जितना अच्छा होना चाहिए, है ना?
There's no need.
कोई जरूरत नहीं है।
You're better. You don't need to prove it.
आप बेहतर हैं। आपको यह साबित करने की ज़रूरत नहीं है।
Come back.
वापस आओ।
Uh… what a coincidence.
उह...क्या संयोग है।
I was just passing by.
मैं तो बस वहां से गुजर रहा था।
Do you believe me?
क्या आप मुझ पर विश्वास करते हैं?
Grandpa, what exactly did you do?
दादाजी, आपने वास्तव में क्या किया?
I…
मैं…
I didn't do anything.
मैने कुछ नहीं किया.
Could it be
यह हो सकता है
that Lady Liu thought my way of becoming a demon was too stupid,
लेडी लियू को लगा कि राक्षस बनने का मेरा तरीका बहुत मूर्खतापूर्ण है,
that's why she doesn't like me?
इसलिए वह मुझे पसंद नहीं करती?
That's not true. You've done a lot of stupid things.
यह सच नहीं है। तुमने बहुत सारी बेवकूफ़ी भरी बातें की हैं।
Why would she dislike you now?
अब वह तुम्हें नापसंद क्यों करेगी?
If you don't know the reason,
यदि आप कारण नहीं जानते,
just go and ask her.
बस जाओ और उससे पूछो.
Of course I want to find her.
बेशक मैं उसे ढूंढना चाहता हूं।
But she's in the Demon Underworld. I can't go in.
लेकिन वह तो दानवों के पाताल लोक में है। मैं अंदर नहीं जा सकता।
That's why I'm here to inform you.
इसीलिए मैं आपको सूचित करने के लिए यहां हूं।
Lady Liu
लेडी लियू
left the Demon Underworld an hour ago.
एक घंटे पहले दानव अंडरवर्ल्ड छोड़ दिया।
She went to Yuzhen Pavilion.
वह युझेन पैवेलियन गयीं।
You don't have to thank me for helping you this time.
इस बार आपकी मदद करने के लिए आपको मुझे धन्यवाद देने की ज़रूरत नहीं है ।
But the most important thing today
लेकिन आज सबसे महत्वपूर्ण बात यह है
is to tell you…
आपको बताना है...
I'm here to tell you…
मैं यहां आपको बताने आया हूं...
that tonight,
कि आज रात,
I'm going to transform into a dragon.
मैं एक ड्रैगन में बदलने जा रहा हूँ.
This batch of ingredients was just imported from Annan.
सामग्री का यह बैच अभी अन्नान से आयात किया गया है।
It's a bit different from the previous batch.
यह पिछले बैच से थोड़ा अलग है ।
How does it taste this time?
इस बार इसका स्वाद कैसा है?
It's not bad.
ये बुरा नहीं है।
All right.
ठीक है।
If there's nothing else, I'm going back to the Demon Underworld.
यदि और कुछ नहीं है, तो मैं दानव पाताल लोक में वापस जा रहा हूँ।
I'll see you out.
मैं तुम्हें बाहर तक छोड़ आऊंगा.
Mr. Ling Xiao,
श्री लिंग जिओ,
I heard that Young Master Mei Si's carriage is on its way here.
मैंने सुना है कि युवा मास्टर मेई सी की गाड़ी यहाँ आ रही है।
He's quite well-informed.
वह काफी जानकार है।
I'll use the back door.
मैं पिछले दरवाजे का उपयोग करूंगा.
People are enriched, the country is prosperous
लोग समृद्ध हैं, देश समृद्ध है
No.
नहीं।
Young Master Mei Si, aren't you at the front door?
युवा मास्टर मेई सी, क्या आप सामने के दरवाजे पर नहीं हैं?
My carriage is at the front door.
मेरी गाड़ी सामने के दरवाजे पर है।
After all these years, I know Lady Liu quite well.
इतने वर्षों के बाद, मैं लेडी लियू को अच्छी तरह से जानता हूं।
Why are you looking for me?
तुम मुझे क्यों ढूंढ रहे हो?
Lady Liu.
लेडी लियू.
I'm here to ask you something.
मैं आपसे कुछ पूछने आया हूं।
What exactly happened?
वास्तव में क्या हुआ?
That day at Qiu Pond, you and I had a lot of fun.
उस दिन किउ तालाब पर, आपने और मैंने खूब आनंद उठाया।
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
Lady Liu,
लेडी लियू,
I am someone who likes to fool around, is unskilled and unruly.
मैं एक ऐसा व्यक्ति हूं जो इधर-उधर की बातें करना पसंद करता है, अकुशल और अनियंत्रित हूं।
But I'm not a fool.
लेकिन मैं मूर्ख नहीं हूं.
You are not someone who changes her mind frequently and is inconsistent.
आप ऐसी व्यक्ति नहीं हैं जो बार-बार अपना मन बदलती रहती हैं और असंगत रहती हैं।
Something must have happened.
कुछ तो हुआ होगा.
But whatever it is,
लेकिन जो भी हो,
you should at least let me know the reason.
आपको कम से कम मुझे कारण तो बताना चाहिए.
Let's talk inside.
चलो अंदर बात करते हैं.
Translated by Teo SY
Teo SY द्वारा अनुवादित